[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
(세리) 아니면...
우리 같이 한 장 찍는 건?
(세리) 아니, 나 가고 나면
다신 볼일 없을 텐데
기념으로
기념할 이유도 기억할 이유도
없을 것 같은데
아, 그러네 정말
나도 그냥 해본 소리예요
(사진사) 여권 사진은
다섯 장 나옵니다
5,000원입니다
혹시 모르니 한 장 더
여권이랑 이력서에 붙일 사진
출입국 관리국과
고려민항에 보낼 사진
기카고 해외파견시
여유 사진 한 장까지 포함해서
다섯 장입니다
그거면 충분할 겁니다
그래도 한 장만 더...
(승준) 그럴게요
전할게요, 안부
조만간 그럴 수 있을 것 같네
맞지? 윤세리?
- (세리) 어...
- (승준) 잠시만!
(세리) 어어!
(승준) 이야~
누구신지?
(세리) 그... 어!
(승준) 잠깐, 잠깐!
뭔가 오해가 있는 것 같은데
아니, 세리 씨 이분 누구...
아는 사람이에요
(승준) 예... 아는 사람입니다
저 세리 씨 아는 사람이에요
휴우... 아아아!
이쪽은 습관성 탈골이 있어요...
아아...
성명 구승준
영국시민권자요?
예... 아아!
아, 이거 놓고...
조선에 무슨 일로 입국했소?
비즈니스, 비즈니스...
(승준) 내가 이걸
왜 말하고 있는 거야!
세리 씨, 이것 좀 어떻게 해봐요
당신 누구야? 뭐 뭐, 경찰?
으으으, 선생님...
(세리) 어, 그 경찰은 아니고
내 보디가드
허...
풀어줘요
미스터 리
이제 그만 풀어주라니까?
(승준) 풀어달래잖아, 미스터 리
(세리) 내 보디가드가
한번 화가 나면
잘 풀리질 않아
어허, 미스터 리
그만 진정하고 팔 풀래도? 쓰읍
(승준) 아아아아...
아, 어깨 빠질 뻔했네
하... 흠
이게 어떻게 된 거야?
(승준) 도쿄나 뉴욕
한복판에서 만나도
놀래 자빠질 판에, 평양이라니
하하하하하
흠
아, 말해 봐
(승준) 도대체 여길
어떻게 온 거야?
윤세리?
아...
그게
혹시 누구한테 내 소식
들은 적 없어?
(세형) 왜 없긴
죽었으니까 없지
응, 없어
무슨 일 있었어?
아... 아니
그게...
아, 내가 지금 급한 일이 좀 있어서
조금 있다가 저녁 7시에
여기 로비 커피숍에서
볼 수 있을까? 내가 기다릴게
그래
수고했어요, 미스터 리
아이, 괜찮아, 괜찮아
우리 미스터 리가
일을 되게 잘하시네
(승준) 앞으로 계속
그렇게만 하시면 돼요
아
이거 보시오
아 나중에 보시죠
지금 좀 바빠 가지고
(승준) 아무튼 진짜 신기해
어떻게 여기서
우리 어쩌면 운명인가 봐, 응, 흐흐
후...
보디가드?
그럼 뭐라고 해요
북한 와서 약혼했다고 그래?
그리고 뭐 그렇게 틀린 말도 아니지
리정혁 씨, 지금 나
보호하고 있잖아요
보호가 아니라 관리감독
그거나 그거나
엄연히 다르지
내가 그쪽 뒤를 졸졸 따라다니면서
지켜주는 사람도 아니고
(정혁) 말했지만 나는 그쪽을
엄중히 관리감독 하는 사람이오
말하자면 상하관계
어디 사람을 자기 보디가드라고
기러는 거 아니오
(아이) 고맙습니다
(세리) 리정혁 씨
이게 보디가드예요
식사하러 가세요?
북한도 3인 1개 조인가?
(승준) 이야! 개도
주인은 안 물어!
뭐 그냥 팔뚝 하나 나가는 거야!
내가 주짓수 브라운... 이씨
야야야! 오해하지 마라!
주짓수는 생각해 보니까
주짓수는 1대 1 경기야
어!
아아, 씨
아휴, 자식들
무지하게 빠르네, 이거
무슨 달리기 선수들도 아니고
하아...
아아...
총...
(정혁) 어떤 사이였소? 아까 그자
(세리) 흠
그거 설명하려면
가족사를 얘기해야 하는데
내가 재벌 딸인 건
혹시 얘기를 했나?
누누이, 여러 번, 외울 정도로
우리 같은 사람들한텐
가족은 좀 다른 의미예요
뭐랄까?
효도도 사업이고
아버지가 아침밥 누구랑 먹었냐
뭐 그런 것도 다 비즈니스라고
그랬소?
그렇다니까요
내가 잘하는 건 안 중요해
오빠들보다 잘해야 해
(세리) 오빠들도 나보다 잘해야 하고
그러니 무슨 우애가 생기겠어
난 그저 어떤 관계였나 물었는데
(세리) 들어봐요
사람이 경쟁하다 힘에 부치면
그 경쟁자가 좀 사라졌음 싶잖아요?
우리 오빠들이 그랬던 거지
그래서
날 결혼시키기로
결심한 거고
아까 그 사람한테
그 사람이 교포였거든요
그러니까 오빠들은
날 출가 말고
출국시키고 싶었던 거지
멀리멀리 보내서 안 보고 살게
(세리) 자기들 거 안 뺏기고 살게
그런데 내가 시키는 대로 안 했지
할 리가 없잖아, 내가?
아마 지금쯤 우리 오빠들은
아주 설렐 거야
나 죽은 줄 알고
못난 생각을 하는구먼
사람이, 가족이 죽고 사는 문제요
그저 사이가 좋지 않아
더 큰 몫을 차지하고 싶어
다툼이 있었다 해서
어케 그런 무자비한 말을 하시오
(정혁) 걱정하고 있을 거요
잘 지내지 못한 걸
후회하고 있을 거고
기다리고 있을 거요
당신이 돌아오길
(여자) 헉, 어머머
저게 뭐이네? 엄마야
[휴대전화 통화 연결음]
어
여보시오?
단이가? 야, 리정혁 동무
평양호텔에서 어떤 여자랑
(여자) 같이 있는데
너 알고는 있네?
알고 있지 그럼
오늘 평양 오는 거
같이 있는 여성 동무도
내가 잘 아는 사람이고
이따 다 같이 만나기로 해서
걱정 고맙다, 응
나중에 보자
(서단) 원장 동지
나 이거 풀어달라요
어디 좀 가야합니다
(원장) 예
(명은) 어딜 가는데?
약속이 생겼어요
정혁 동무랑
기래?
정혁이가 또 평양에 온 거이야?
응
그래서 말인데, 엄마
오늘 밤에 정혁 동무 부모님하고
같이 저녁식사할까?
오~ 댓츠 굿 아이디어구나, 야
기럼 엄마가 전화해보라요
저녁 7시, 평양호텔 음식점에서
보자고
어, 기래, 기래
약속은 내가 정할 테니까
염려 말라우
기러면 나 먼저 가서
정혁 동무 만나고 있을게
그래, 단풍 고운데
어디 산보라도 같이 하고
- (명은) 원장 동지
- (원장) 예
나 오늘 좀 화려하자요
기러면 고랑을 좀 파볼까요?
혁명적으로 한번 파보라요!
(승준) 아악!
아아아악!
항복, 항복
무릎 꿇었어, 항복 그만...
총까지?
형님, 제가 정말 죄송하고 됐고요
말도 못하게 깊이 반성하고 있습니다
됐고
넌 재고의 여지가 없는 놈이야
(승준) 그래도 재고 좀
해 주십시오
제가 대신에
형님에게 어마어마한 굿 뉴스
전해드리겠습니다
(세형) 이 자식 또
사기 치려고 그러네?
통화 좀
하하... 예
형님이 죽었다고 생각했던
그 세리가
살아 있습니다
너 방금 뭐라고?
세리요
살아 있다고요
이 새끼가
거짓말하지 마
진짜예요
제가 봤어요
어디에서 봤는데, 세리를? 어?
걔가 지금 어디 있어?
어느 쪽이 내 방이에요?
[카드 오작동 알림음]
[문 열리는 소리]
이게 다 도청장치...
(세리) 어머!
대박...
(정혁) 이제 말해도 좋소
(세리) 이게 다... 도청장치예요?
이곳 호텔방엔 이런 장치들이
기본적으로 설치돼 있어서
다 있다고?
아마도
다 없앤 거 맞아요?
(세리) 괜히 찜찜해
내 방은 바로 옆이니까
혹시 문제 생기면
어, 바로 부를게요
아니, 아주 큰 문제 아니면
부르지 말고 참으라고
(세리) 아, 나 사진은
언제 받아요?
(정혁) 내일 오전
그럼 여권도 내일 받아요?
여권은 출국 직전 선수단에게
일괄적으로 나눠줄 거요
그렇구나, 그런데
나 안 들키고 잘할 수 있을까요?
최대한 눈에 띄지 않는 게
중요할 거요
말도 아끼고
아니, 난 그냥 숨만 쉬어도
눈에 띄고 돋보이고
군계일학이고 그런 편인데
걱정이네
한숨 자는 게 어떨까
(정혁) 정신이 많이 없어 보이는데
응? 아닌데
아, 차라리!
구승준 만나서 이따 부탁해볼까요?
뭘
아니, 사업차 왔다잖아
왔다는 건 간다는 거고
그 가는 편에 묻어갈 수 있으면
제일 좋고
그게 안 되면 우리 가족들한테
은밀하게 내 소식이라도
전할 수 있지 않을까요?
그자를 뭘 믿고
(세리) 그렇긴 한데요
그래도 구승준 말마따나
이런 데서 다시 만난 건
보통 운명은 아닐 수도 있죠
하, 하아, 운명이
그렇게 쉬운 거요?
아니, 거기에서 결혼할 뻔한 사람을
여기에서 다시 만난 건
쉬운 케이스는 아니지
아니, 그럼 예를 들어
물론 이건 예지만
그쪽이 하늘에서 뚝 떨어졌는데
내가 딱 받아준 거는
또 죽어라 도망갔는데
우리 집 앞에서 딱 마주친 거는!
그거야, 우연히...
아! 아니지!
우연은! 아까 그게 우연이지!
아니... 뭐 이런 거로
갑자기 승부욕을 발휘하고 그러지?
나는 그런 게 아니고...
뭐 단지 우연과 운명
단순한 용어 정리 차원에서
뭐야? 우리 리정혁 씨
나랑 운명이고 싶은 거야?
그런 거 아니오
그래, 그래 운명이라고 쳐요
칩시다, 그래
치지 않아도 돼요
하긴 우리 국경을 넘는 만남이잖아?
쳐준다니까?
쳐주지 말라고!
(서단) 투숙객 중에 리정혁이라는
사람이 있는지 몇 호인지
알려달라요
미안합니다만 그건
알려드릴 수 없습니다
있을 걸?
[휴대전화 통화 연결음]
응, 나야
(서단) 나 지금 동무네
호텔에 잠깐 왔어
뭐 알아볼 게 있는데
살짝 협조 좀 받자요
예
예! 예, 알갔습니다
이름 다시 한번 말씀해 주시라요
리
정
혁
그 동무는
방을 2개 잡으셨는데
2개 다 알려달라요
[문 열리는 소리]
(세리) 키 놓고 갔어요...
이런 상황이 두 번째면
기분 나빠야 하는 게 맞죠?
(세리) 맞는 것 같긴 해, 난
(서단) 누가 정혁 동무를
여기서 봤대서 와 봤습니다
내가 이 방에 있는 건 어케 알고
이 호텔 사장 아들이
러시아 유학할 때부터
날 따라다녔죠
(세리) 그
충분히
오해할 상황인 거는
아는데...
참고로 저희는 방이 따로 따로예요
(세리) 모든 걸 따로 따로
안 궁금했고 물어보지도 않았습니다
아... 안 궁금하셨구나
(세리) 그럼 두 분이서
말씀 나누시고
전 이만
나 여기 계속 세워놓을 겁니까?
하... 죽이는 건 아니겠지?
(정혁) 미리 연락을 주지 그랬소
동무야말로 미리 연락을
주지 그랬습니까?
동무를 평양호텔에서 봤다
여자와 함께 있더라
(서단) 이런 소식 전해들은
내 입장이 어땠을지는
짐작해 봤습니까?
미안하오
곤란하게 했소
기래서 나도 동무를
곤란하게 했습니다
오늘 저녁 약속 있습니까?
있어도 없어야 할 겁니다
양가 어른들과 함께
식사하기로 했으니
왜요? 많이 곤란합니까?
아니
그렇지 않소
그 때 약속하지 않았소
마땅히 해야 할 일들
빠짐없이 할 수 있게 협조하겠다고
(정혁) 내 협조하지
내가 더 해야 할 게 남았소?
말하시오, 알았소
아닙니다
7시에 이곳 호텔 음식점에서 보자요
(세형) 나 너 못 믿어
하! 저도 이해합니다, 형님
저라도 못 믿죠
(세형) 그래서 어디 있냐고, 세리가
(승준) 아니, 그걸
제가 벌써 알려드리면
저도 카드 한 장은 쥐고
협상해야죠, 형님
(세형) 너 진짜 거기서
쥐도 새도 모르게 죽고 싶냐?
형님, 제가 여기서
쥐도 새도 모르게 죽잖아요?
그럼 형님 돈이 어디 있는지
쥐도 새도 모르게 돼요
괜찮으시겠어요?
하, 그래서 어쩌자고?
(승준) 절반으로 협상하시죠
- (세형) 뭐?
- (승준) 절반은 돌려드릴게요
나머지는 형님 개인 돈으로
메꿔보세요
형님 돈 많으시잖아요
이 자식이, 진짜, 이씨
형님의 하나뿐인 귀한 동생
그것도 죽었다고 생각했던 동생의
안부와 행방입니다
그 정도 가치는 있다고 생각하는데요?
(천 사장) 여기서 딱 지켜라
또 어디에서 튈지 모르는 인간이니
(남자1) 네
혹시
(서단) 떨어지려고 거기 있는 거라면
저기 앞에 있는 건물이
더 높습니다
그쪽으로 가라요
(승준) 나 모릅니까?
알텐데?
걱정 말라요, 동무
가는 데까지 안전하게
데려다 주갔습니다
고맙습니다
- (서단) 아...
- (승준) 이제 기억이 났습니까?
이거 반갑습니다
하하하
아, 이것도 그만해야겠다
사실은 나, 영국 국적이에요
여긴 비즈니스 때문에 와 있는 거고
그래서 말투가 이런 거니까
섣부르게 신고하고 그러지 말기
관심 없습니다, 남의 말투 따위
관심 있는 남자가
속썩이는구나?
(승준) 원래 옥상이 그럴 때
오는 데잖아요
약혼자가 딴 여자랑
호텔에 왔습니다
어, 어어? 센데?
아니, 그래서 현장은 잡았고?
글쎄
남자 때문에 너무 힘들어하지 마요
(승준) 너무 힘들어하면
그 남자는 멀어져, 왜?
남자는 자기 때문에
힘들어하는 여자 옆에
있고 싶어 하지 않거든
기럼... 오캅니까?
그냥 무시해요
(승준) 지금 무시해야 나중에
무시 안 당한다고
남녀 관계는 초기 포지션이
평생 간다니까?
그렇게 똑똑한 동무는
뭐가 답답해 옥상에 왔습니까?
나?
아아~
아이, 난 돈이 답답하지
내가 돈을 엄청 사랑하거든
그런데 벌 때, 놀 때
자주 오진 않네
이렇게 상처만 주고
사람과 돈과의 관계도
초기 포지션이 중요합니다
어떻게?
(서단) 돈도 적당히 무시를 해 주고
막 대해줘야 붙지
너무 목메고 쫓아다니고
아쉬워하면 나 잡아봐라 하고
평생을 도망만 다니죠
우린 서로 가르쳐 줄게
좀 있는 사람들 같네요
아, 내가 지금 꼴이 이래 가지고
구승준이라고 해요
서단입니다
(세리) 그래도 멀쩡하네요?
멀쩡하지 않으면
난 총 맞는 거 아닌가 했지
아까 그 분 눈에서
레이저가 막 나오길래
(정혁) 정말 함께 있지 않아도
일 없갔소?
(세리) 괜찮다고요
원래 알던 사람이기도 하고
뭐 되게 좋은 사람까지는 아니지만
또 그렇게 나쁜 사람도 못 돼요
구운 게도 집게다리
빼고 먹으랬소
구운 게를 뭐 어쩌라고요?
당신처럼 허술한 사람은
만사 조심해야 한다는 얘기지
(정혁) 원래 잘 안다고
믿었던 사람이
뒤통수 제일 먼저 치는 법이고
어, 위험한데, 그거
- (정혁) 뭐가?
- (세리) 지금
그거 나 걱정해 주는 멜로 눈깔
뭐, 뭔깔?
리정혁 씨 나한테 반하지 마요
나 곤란해
(정혁) 열은 없는데
(세리) 스킨십 자꾸 해
진짜 나한테 반하지 마요
나 책임 못 진다
열도 없이 왜 자꾸
헛소리를 하는지 모르겠구먼
(승준) 어, 세리 씨
(세리) 오~ 구승준?
여기서 보니까 또 훤칠하네?
훤칠이 남쪽에서는 다른 뜻이요?
리정혁 씨도 얼른 가봐요
나도 갈게요!
그러려고 했소, 나
방금
(승준) 딱 맞춰서 왔네?
안녕, 미스터 리?
아... 아니, 엄마
얼굴이 왜 이래요?
음~ 넌 젊은 애가
유행을 몰라 오카니?
(명은) 이거이 요즘 제일 유행 중인
고랑 화장이야
요봐라, 이 콧날 오똑한 거
턱선도 여간 날렵해 보이지 않갔니?
날렵은 무슨
무서워 죽겄네!
그래, 내가 오늘
무서우라고 작정하고
고랑을 팠다!
왜?
네 시집 가는 걸로
또 어물쩡거리기만 해
이판사판 끝판을 보고 말 거야
과부 딸이라고 무시하는 거야, 뭐야
엄마
지가 암만 총정치국장이라도
나는 평양시내 달러를
싹쓸이하는 여자야
사돈 맺자 할 때는
돈줄 아쉬우니까 그러자 해놓고
몇 년을 질질 끌고 있는 거야?
(승준) 동무
이보라우
(직원1) 네
(명은) 단아?
어
그래서 사업을 한다고, 여기에서?
정확하게는 아직
시장조사 중이야
무슨?
짐 러저스 알지?
세계 3대 투자가 중 한 분?
(승준) 나랑도
호형호제 하는 사이고
후라이 그만 까고
암튼
그 분이 그랬어
자긴 할 수만 있다면
전 재산을 북한에 투자하고 싶다고
왜? 여기 팜랜드 어마어마하게
(승준) 저평가 돼 있거든
지구상 마지막 남은
블루오션이라할까?
그러니까 미리 자료조사 및
물밑작업을 해놔야
기회가 왔을 때 잡지
그래서 땅을 보러 왔다고 여기?
어, 그리고 영국 아일랜드 쪽에
내가 사 놓은 탄광들이
요즘 수익이 저조해서
단가가 너무 높잖아
아, 그래 가지고
아오지랑 몇몇 군데 둘러보기도 하고
아오지 같은 소리 작작 하고
작은오빠 돈 사기친 건?
사기라니
세리 씨가 여기 오래 있어서
잘 모르겠지만
(승준) 우리 사이에는
작은 오해가 있었고
이미 해결했어
거짓말
아니, 통화를 한번 해볼래?
아, 여긴 한국이랑 통화가
안 되는구나?
(승준) 아무튼
진짜야
[카메라 셔터음]
(윤희) 두 사람은 벌써 한번
봤다고 하더군요
(명은) 예
우리 리 서방이 어찌나 진중하고
성격이 느긋한지
성질 급한 우리 딸이
거길 냅다 내려갔던 모양입니다
엄마?
와 기래?
칭찬이야, 칭찬
사내가 진중하고 느긋하면
좋은 거 아닙니까?
흠
(윤희) 예, 그렇죠
그나저나 단이는
어찌 저리 곱습니까?
(명은) 곱죠?
얘
어제는 더 고왔답니다
하루하루 데이 바이 데이
늙습니다
어제 얘 몸에 있던 세포가
오늘은 없고요
오늘 있던 것들이 내일은 사라진다
이 말이죠
예?
아, 이 예쁜 청춘 남녀가
눈에 띄게 시들어가니
국가적인 낭비가 아닌가
기런 생각이 들어서 말입니다
아, 예...
그간 저희가 너무 심했습니다
아, 생각해보시라요
애초에 결혼이 미뤄진 것은
그 댁 큰아드님 사고 때문인데
(명은) 이건 그 옛날 부모상이라도
3년이면 끝날 일을
벌써 7년이나 지났으니...
엄마
(충렬) 흠
내달 마지막 주 토요일에
식 올리는 거로 하죠
(명은) 네?
아니...
오오오, 기러면 좋지만...
(충렬) 조만간 정혁이 근무지를
평양 근처로 옮기겠습니다
그쪽에 고층 살림집 하나
얻어주면 될 것이고
간단한 살림살이는
채워 넣을 테니
아무것도 준비하지 마시라요
어우, 그래도...
어케 기럽니까?
남들 다 하는 오장육기는 해야 하고
오장... 육기요?
어우, 사부인
너무 최신유행어를 모르신다
오장은 찬장, 이불장, 옷장, 책장
신발장
육기는 냉동기, 세탁기, 녹음기
전화기, 사진기, 선풍기
[명은 웃음 소리]
아, 예...
(명은) 거기다가 그 로봇청소기며
말하는 밥가마며
거위털 이불이며
오장육기가 아니라
구장십기를 해도 모자라죠
정혁이 네 생각은 어떠니?
(윤희) 너무 서두르는 것 같으면...
오래 된 약속 아닙니까?
지켜야죠
오늘 샴팡 한번
터트려야갔구만요
봉사원 동무
(명은) 여기에서 가장 비싼 샴팡
한 병 갖다달라요
우리 오늘 가열차게
치얼스 할 일이 있으니까
(직원2) 알갔습니다
흠
(서단) 두 사람 함께 하는 일이
꽤 바쁜 일인가 봅니다
평양까지 쫓아 올라온 걸 보면
쫓아 올라오진 않았고요
같이 왔어요
호텔 가는 남자 따로
커피 마시는 남자 따로
동무는 사교성이 참 좋습니다
(서단) 아니면
헤픈 건가?
[세리 옅은 웃음]
(세리) 왜요?
호텔 같이 온 남자랑도
커피 마셨는데? 아까 낮에
기렇습니까?
난 그 남자랑 결혼 날짜를
잡았습니다, 조금 전에
내달 마지막 주 토요일에
우리 결혼합니다
아~ 그래요?
(세리) 어, 그렇구나
축하해요
(세리) 음, 결혼식은
꼭 참석하고 싶은데
그때쯤엔 내가 여기 없을 거라서
걱정 마시라요
여기 없어주는 게
가장 큰 결혼선물이니까
웃으면서 사람 엿 먹이는 건
내 건데, 선수치고 있어
씨...
아니, 세리야
넌 태어나서 내내 예쁘다가
하필 이 순간에 촌년 같고 그래
이게 어서 오세요 머리를 했었어야지
어서 가세요 머리를 해가지고
사진 받으셨습니까? 형님
거봐요 제 말이 맞잖아요
아니에요, 닮은 애 아니고
확실하다니까!
(승준) 아니, 세리 닮은 애를
어디에서 찾는다고
잠깐만요, 끊지 마세요
(세리) 우리 나가서 좀 걸을까?
평양도 가을 되니까
낙엽 지고 예뻐지고
서울이랑 비슷하네
(승준) 어, 이제 내 얘기는
다 했으니까
세리 씨 얘기 좀 하자
(세리) 내 얘기 뭐?
(승준) 어떻게 온 거야, 여긴?
(세리) 사고가 좀 있었어
(승준) 무슨 사고?
(세리) 지금은 말하기 곤란해
자세한 건 나중에 얘기할게
확실한 건
곧 돌아갈 거야, 서울로
승준 씨도 사업차 왔으면
금방 가겠네?
(승준) 그렇지 뭐
그럼
나 부탁 좀 할게
(세리) 우리 아버지한테
내가 살아있다는 사실을 전해줘
그리고
원래 계획대로 밀고 나가시라고
(세리) 반드시 주총 전에
전해야 해
반드시
어, 그래
꼭 전할게
걱정 마
고마워
아! 깜짝
(명석) 아니, 얼굴에
대체 뭔 짓을!
야, 이 짓 해서 오늘 단이
날 받은 줄이나 알라
흐흐, 흐흐흐, 하하하하
(명석) 하긴 저 얼굴이면
못 받을 것이 없갔구나
단이는 좋갔다, 날 받아서
(서단) 날 받아서 나만 좋은 겁니까?
너만 좋갔니, 어디?
너희 엄마도 좋갔지
두 모녀가 아주 소원성취 했구나?
하하하
정혁 동무
(서단) 조만간 연락하갔습니다
(명석) 와 저러디?
정혁아, 나 간다
참 정혁아
일전에 네가 부탁했던 거 말이야
(남자3) 동무!
이봐, 동무!
치마가 왜 그렇게 짧습니까?
(세리) 뭐야
무슨 70년대처럼
복장 단속, 머리 단속이라니
웬일이야?
(남자) 이름
두 사람 초상휘장을
왜 모시지 않고 있습니까?
조선말 할 줄 모릅니까?
초상휘장을 왜 모시지 않고 있냐
묻고 있지 않습니까?
아
흠, 왓 두 유... 오케이!
오케이, 가라우
오케이, 왓?
뭐라고 샬라샬라 하는 거야?
샬라샬라?
오~
영어 무서워하는 건
남북한이 똑같아
[웃음소리]
리정혁 씨
이분은 아직도 퇴근을
안 하신 거야?
여기에서 뭐 해요?
내가 묻고 싶은 말이오
갑시다
(세리) 승준 씨, 나 여기서부터는
이 사람이랑 갈게
급하게 연락할 일 있으면
아까 준 번호로 꼭 연락하고
그래, 조만간 또 봐
수고해요, 미스터 리
(정혁) 아까 준 번호라는 건
누구 번호를 말하는 거요
(세리) 아, 리정혁 씨
휴대폰 번호 줬는데
내 손전화 번호를?
누구 허락받고?
아니, 구승준이 우리 아버지한테
내 소식 전해주기로 했거든요
(세리) 그런데 왜 자꾸 아까부터
화를 내지?
보디가드라며 경호하라며!
(정혁) 안 보이는데 어케 경호를
하란 말이오?
그래서 화가 났다고?
내가 안 보여서?
그러니까 내 눈에
보이는 데만 있으면 될 일이지
보이는 데... 있으면 뭐
안전할 거요
내 눈에 보이는 데만 있으면
[잔잔한 음악]
치, 자기가 무슨
어벤져스도 아니고
(세리) 앞으로 무슨 일이
있을 줄 알고
그렇게 장담해
자긴 뭐 다 이기나?
살면서 그렇게 져본 기억은 없어서
그 여기까지 왔는데
뭐 평양냉면은
못 먹어보더라도
대동강에서 맥주는 먹어보고 싶은데
어디 아는 데 있어요?
얼마만에 영접하는
치느님이야, 이게
나 사실 다른 거 다 필요 없고
서울에서 가끔 먹던
바삭바삭한 치킨에 맥주
이게 제일 당겼었거든?
(정혁) 여기도 닭고기 튀김
제법 맛있소
시켜보시오
(세리) 아, 나는
제일 비싼 1번 생맥주에
단맛 닭고기 튀김
1번 맥주 반 리터 두 잔에
단맛 닭고기 주시오
(직원3) 알갔습니다
(정혁) 누가 쫓아오지 않을 텐데
(세리) 하~
하아, 내가 그동안 스트레스가
좀 많았어야죠
오늘은 좀 마십시다
(정혁) 평소에도 안 마시지
않았던 것 같은데
그래도 오늘은 감회가 남다르지
여권 사진도 찍었고
곧 떠나니까
(세리) 뭐예요? 이 상황?
(정혁) 정전
(세리) 평양도 정전이 되는구나
(정혁) 곧 돌아올 거요
(세리) 사람들이 놀라지도 않아
어?
눈 와요!
보고 있소
이거 첫눈 아닌가?
(세리) 일 났네, 일 났어
첫눈 같이 보면
사랑이 이루어진대잖아
그런 얘기 못 들어봤어요?
난생 처음 듣는데
(세리) 서울은 첫눈 오면
통신망 다운되고 난리 난다고요
썸 타는 애들끼리 막 약속 잡느라고
왜?
첫눈 같이 보면 사랑이 이루어지니까
기랬소?
그렇다니까요
(세리) 그런데 우린
이뤄지면 안 되잖아?
난리나지
후, 그렇지, 큰일이군
큰일이라고?
왜?
뭐? 진짜 약혼녀랑
같이 있어야 하는데
나랑 있어서?
뭐 그래서 큰일인 건가?
미안하지만
혹시 병이 있소?
(정혁) 기쁨 슬픔증 같은...
기쁨 슬픔증이 뭐예요?
(세리) 아, 뭐 조울증 같은 거?
이랬다 저랬다
도대체 원하는 게 뭔지 모르겠으니
나도 나를 모르는데
네가 날 어떻게 알겠어요
나 자꾸 기뻤다
슬펐다 하는 게
술버릇이니까
(세리) 우리 그냥 찧읍시다
(세리) 어...
무거워요?
(정혁) 꽤
아니, 요 조그마한 게
무거울 거면
이거! 이 넓은 거 이거
왜 달고 다녀?
근육 떼버려!
(세리) 조금만 참아요
내가 지금 머리가 무거운 건
생각이 많아서 그런 거예요
생각이 많을 게 뭐 있소
곧 돌아가는데
좋아하기만 하면 되지
좋아서
좋아서 생각이 많은 거예요
뭘 알지도 못하면서
(직원4) 주문하신 치킨 나왔습니다
맛있게 드세요
(창식) 네, 고맙습니다
야, 큰일 했다
우리 진짜 큰일 한 거야
이제 경찰에서 성분분석도 하고
위치추적도 해서
대표님 꼭 찾아줄 거야
(수찬) 그때 그분들한테도
카피본 보냈지?
대표님 오빠 내외
응, 기사실 통해서
이제 우리 말 믿어주겠지?
(수찬) 야, 한잔하자
우리 대표님
세리 1호의 빠른
무사귀환을 위하여!
(창식) 어어, 아니야, 잠깐만
물론 무사귀환을 하셔야지
그런데 꼭 빠른이어야만 할까?
뭐?
친구야, 내가 전제를 갖고
대전제야
난 정말 대표님이
살아 계셔서 기쁘고
날아갈 것 같고
아이고, 이제 됐다 싶고
이번주에는 꼭 교회를
가야지 싶고 그래 진짜야
그런데?
근데 막상 돌아올 수도 있다고
생각을 하니까
급할 건 없잖아, 이런 생각이
드는 건 사실이야
내 삶에 이 정도 쉼표는
괜찮은 거 아닌가 싶어서
난 요새 저녁이 있는 삶을 살고 있어
야, 재벌이 꼈잖아
(수찬) 대표님의
절박한 목소리를 들은
가족들이 아이고, 뭐 가만히 있겠니?
(세형) 내 동생 윤세리가
거긴 왜 가 있을까요?
예? 예 그러게요
아, 저도 그 얘기 듣고
너무 황당해가지고요
(오 과장) 거긴 대체
왜 가셨을까요?
오 과장님
일 하나 합시다
아, 예예
내 동생 좀 잘
그럼요, 잘 모시고 나와야죠
저희가 또 그런 건 전문입니다
(오 과장) 동생분 무사히
귀환하실 수 있도록
최선을 다 해서 제가...
(세형) 아니, 아니
- 예?
- 그냥
잘 있게 하라고 거기
(오 과장) 잘 모시고
나오는 게 아니고...
- 아니고
- 예, 아니고
거기 있게 하라고 쭉
이해가 안 되나?
오 과장님이라고 하셨죠?
예, 예
(상아) 내일 댁으로 사람이
한 명 갈 거예요
신분증이랑 통장 사본
준비해 주시고
서약서에 사인하면
바로 입금될 거예요
입, 입금이요?
잘 들어요, 심플해
우린 윤세리가 거기
계속 있길 원해요
절대 여기 다시 돌아오는 일은
없어야 한다고요
그것만 해줘요
그럼 평생 돈 걱정 않고
살게 해줄 테니까
(천 사장) 남조선으로
못 돌아오게만 하라
수단과 방법은 가리지 마라
(천사장) 그거죠
그렇게만 하면
동무가 사기친 그 건도
잘 처리해 주겠답니다
일석이조
대단한 집안이네
피도 눈물도 없네, 진짜
(천 사장) 우리는 우리 챙길 것만
야무지게 챙기면 됩니다
그건 그렇지
그럼 우리 그 사람부터
만나야 할 것 같은데
이 구역 최고의 공권력
조철강 선수
지금 어디 계시나?
이야, 이거, 이거
이 자리에서 밥 한 그릇
다 때려먹는 놈 처음본다, 야
(태용) 동무 깡이 대단하구먼
그래
하~ 눈물은 내려가도
숟가락은 올라간댔습니다
(철강) 다 먹고 살자고
하는 짓들인데
밥까지 못 먹으면서 할 걱정이
뭐가 있갔습니까?
이거, 이거, 이거 아직
분위기 파악 못 했구먼, 그래
(태용) 이 사안이 심각해
통화기록을 보니까
이번 사건하고 혐의가 짙은
공병부대 쪽하고 통화를
참 많이 했더구먼?
기래요?
뭐 전화통화 할 일이
있었나 보죠
그거이 증거가 됩니까?
증거?
야이 상간나 새끼야!
같은 보위국 식구라고
봐주면서 할 것 같니?
사람 넷이 죽었어
그중 셋은
(태용) 당신 지시받고
도굴했던 도굴꾼들이었고!
당신이 공병부대 트럭 동원해가지고
그 사람들 입막음하려고
벌인 짓 아니가!
황태용 감찰국장동지
너 이 새끼
내 이름 오케 알아?
이래 봬도 우리 인연이
깊은 사이입니다
인연?
무슨 인연
(태용) 나 당신 처음 보는데?
여기 조사원들 내보내고
말씀드리면 안 되갔습니까?
시건방 떨다 어디 하나
부러지지 말고
(태용) 묻는 말에 답이나 하라!
정 그러시다면 뭐
국장 동지
(철강) 대내외 감찰국 오시기 전에
따님 시집 보내셨디요
신혼집이 보통광 구역에
새로 지었던 아파트였던가?
10만 달러짜리, 30층 아파트
당신 뭐이가?
그걸 어케 알아?
따님 신혼집 마련하느라
제가 갖다 판 골동품이
수십 개입니다
궁금하면 말씀하시라요
날짜, 시간, 증거 사진까지
내래 잘 갖고 있쇼
(철강) 감찰국장 동지만이 아닙니다
수사국장 동지, 국가보위상 동지의
그 위에, 위에 분들까지
내 돈 먹지 않는 분들은 드물지요
가족이 뭐 별거입니까?
(철강) 같이 노나 먹었으면
그게 가족이지
같이 좀 살자요
가족끼리
하~
(대좌) 아니, 뭐라 기랬길래
이케 풀어주는 거야?
원래 여기가 이런 데가
아닌 거로 아는데?
공짜로 잘 먹고
무탈하게 끝나는
행복한 일은 세상에 없지요
(철강) 그래서 공짜밥이
가장 비싼 거 아니겠습니까?
동무, 내가 질문을 했으면
대답을 해
(대좌) 왜 도로 내게 묻는 거야?
건방지게
공짜밥 먹었으니 밥값 하라
뭐 그런 얘기가 하고 싶어?
대좌 동지
천하의 고아에 꽃제비 출신
이 조철강이
부모가 있습니까?
형제가 있습니까?
절 이 자리까지 이끌어주신
대좌 동지는
제 가족입니다
뭐 기런가?
충성을 다하갔습니다
(철강) 가족은 무슨 일이 있어도
끝까지 같이 가는 거 아닙니까?
그 뭐 같이 가자는 말을
저렇게 섬뜩하게 하고 지랄이네
저승사자니 뭐네?
(철강) 얘기 들어보니까
나 없는 동안에 일들이 많았더구만요
예, 그렇게 됐습니다
그래서 말입니다
(승준) 나 말고 한 사람 더
키핑할 생각 있어요?
한 사람을 더?
이 사람을 압니까?
그러는 그쪽은?
그 여자를 알아요?
내 말에 먼저 답하시오
누구요, 이 여자
(영애) 삼숙 동무
아니, 리정혁 동지를 여기 두고
어딜 떠난단 말이야?
(옥금) 그 에미나이 때문이네?
그 백여우?
(월숙) 개싸가지?
(주민) 재수 꽃다발?
네, 맞아요
그 왕재수
그렇지만 어쩔 수 없잖아요
(영애) 이야, 평양 가서 아주
세게 당하고 왔나보구먼
왜? 머리 끄댕이라도 뜯겼나?
어머, 여기도 머리를 뜯나요?
아니, 그럼 싸울 때
머릴 뜯지 어딜 뜯나?
(명순) 머리를 안 뜯네?
(주민들) 뜯어야지, 머리를 뜯어야지
역시 우린 한민족이 맞네요
그런데 머리는 안 뜯었고요
뜯긴 건 더더욱 아니에요
그저 그 사람 힘든 건
제가 싫어서
에이, 암만 그래도 그렇지
진짜로 견우와 직녀처럼
헤어져 살갔다는 거야?
같이 살아야 사랑인가요?
가수 최삼숙도 그랬잖아요
심장에 새긴 사랑이라고
진짜 사랑이란
심장에
새기는 것 아니겠어요
(영애) 삼숙 동무
사랑은 이 심장에 새기지 말고
머리에 새기라
여기 새기면
아파서 못 살아
기억이야 뭐 세월 가면
지워지는 거니까
(옥금) 잘 살라요, 보란듯이
더 잘 나가는 남성동무 만나서
(명순) 섭섭해서 어카니
열몸 건강하라요
언제 또 볼 수 있으려나
(월숙) 이리 오라요
잘됐어, 잘됐어
어차피 둘이 깨졌을 거야
깨질 거면 나중보다는
지금이 백배 낫지, 잘했어, 잘했어
아니, 왜 깨졌을 거라고
그렇게 단정을 하세요
잘 살았을 수도 있죠
아니야, 아니야
그럴 리가 없어
절대 그럴 수가 없어
왜요?
일단 둘이 성격이 안 맞고
(월숙) 그러고 삼숙 동무가 어른들이
좋아하는 그런 여성상이 아니잖아?
그러니까 이제 고부갈등이
장난이 아니었을 거란 말이지
이혼하는 것보다는 이게 낫디
모르시는 말씀이네요
제가 어른들한테 얼마나 웃으면서
나긋나긋 잘하는 스타일인데
(월숙) 삼숙 동무, 그거 모르디?
동무가 이렇게 반달눈 뜨고
웃으면서 입으로는 따박따박
말대꾸를 하면 말이지?
그저 내리 한 대 확!
쥐어박아주고 싶단 말이디
나니까 참았디
참지 말지 그러셨어요?
이거 보라우, 이거 보라우!
어른이 얘기를 하면
아하! 내가 그렇구나!
(월숙) 참 그것은
내가 좀 고쳐야겠구나!
이런 법이 없고
동무하고 얘기를 하고 있으면
자꾸 내가 혈압이 상승해!
어머, 저도 그래요
그럼 서로 혈관 건강을 위해서
그만 일어나시죠?
그러자우! 잘 가라우!
(세리) 네, 잘 있으시죠!
난 가니까!
(월숙) 그러자우! 나도 가겄소!
(옥금) 어머나, 어머나
(월숙) 비키라우!
- (세리) 비키세요!
- (월숙) 그거 내 신발이네!
(철강) 누군지 알간?
하긴, 그동안 목소리만 들어봤으니
얼굴은 알 수가 없갔지
그 여성이야
리정혁 동무 집에 머물고 있는
오늘 이 여성을 키핑해달라는
의뢰를 받았어
예?
이 사람을 압니까?
그러는 그쪽은 그 여자를 알아요?
내 말에 먼저 답하시오
(철강) 누구요, 이 여자
내 친구입니다
(철강) 남조선에서 이 여자는
어떤 신분이었소?
그냥 뭐 잘사는 집에서
귀하게 자랐다
그 정도만 아시면 될 것 같고
(승준) 이제 내 질문에 답 해봐요
그쪽은 그 여자를 어떻게 알아요?
군관사택마을에서 지내고 있소
알아요
이번주 목요일에 이곳을
떠나는 것도 아오?
떠난다고?
항공으로 떠날 준비를
마쳤다고 들었소
막아줘요
그거부터 막아
막아달라니 이거야말로
일석이조 아니갔어?
찜찜하던 것도 해결하고
돈까지 들어오고
어케 하실 작정입니까?
(철강) 동무 덕분에 필요한 정보는
이미 다 알고 있어
그날 대표선수단 타는
비행편도 파악됐고
순환비행장 가는 길이야
하나니까 뭐
어텐션 플리즈
(세리) 얘기 들어서 알겠지만
나 이번에 진짜로
돌아가게 됐어요
그러거나 말거나
(주먹) 또 무슨 선물 줍니까?
내가 산타클로스니?
내 수중에 돈 100원이 없는데
무슨 선물을 또 줘
벼룩의 간을 빼먹어라
(은동) 산타클?
그거이 뭡니까?
흐흠! 하
(주먹) 이 산타클로스는
1년에 한 번씩 남의 집
굴뚝을 타고 들어가는 할바이인데
도적입니까?
아니디, 도적이라기엔
오히려 선물을 두고 가거든
- 아, 그러면 의적입니까?
- 하
(세리) 자자
의적 같은 소리 그만하고
어쨌든 내가 이번에 진짜로
돌아가게 됐으니까
마지막을 아름답게 기념하는
차원에서 소풍을 가면 어떨까
뭐 그런 의견이 나왔어요
누구네?
누가 그딴 의견을 냈니?
나다
하아
중대장 동지
따끔하게 한마디 하십시오
(치수) 자꾸 오냐오냐 하니까
현실성 없는 헛소리만 하지 않습니까?
내일모레가 휴식일이니
그때 가보도록 할까?
(정혁) 네 사람은 따로
외출허가 내놓을 테니
하, 휴식일엔 모표도 닦아야지
(치수) 금속단추도 닦아야지
목달기도 빨아서 다려야지
할 일이 태산인데
팔자 좋게 소풍은 어케 갑니까?
난 반대입니다
근데 소풍 가는데
무슨 삽자루에 도끼에
너희 진짜 나 어디
묻어버리려고 그러니?
(치수) 그러지 못하고
곱게 보내는 거이
천추의 한이다
근데 리정혁 씨랑 은동이는
왜 안 보여?
(주먹) 은동이는 미리 가서
불 피우고 있고
정혁 동지는 어디 갔습니다
어디?
그거는 저도 잘
결혼식 준비라도 하러 가셨나?
(세리) 내가 생각했던 소풍과는
다른 그림이긴 하지만
좋네, 나름
음~ 낭만적이야
[돼지 울음소리]
어? 아기 돼지, 으음~
(치수) 자자, 준비됐으면
이제 목부터 따라우
뭘 따?
(은동) 세리 동무 마지막인데
그냥 보낼 수 없어서
아끼던 놈인데
이거 오늘 따기로 했습니다
(세리) 아니, 따긴 뭘 따!
와인이니?
우리의 시작은 총질이었지만
유종의 미를 거둬야 하지 않갔습니까?
(세리) 끝에 돼지목을 따는 게
어떻게 유종의 미야?
(주먹) 아아, 우리는 원래 냉장보관
냉동보관 이런 게
잘 안 되기 때문에
원족 올 때
돼지를 끌고 와서
통돼지구이를 해먹고 그럽니다
아아아, 나 못 먹어
(세리) 아니, 내가 지금 쟤랑 눈을
몇 번을 마주쳤는데
어떻게 먹어!
어어? 언제는 삼시 세끼
(치수) 고기만 먹는다고
개구라를 치더니
이제 또 뭐 착한 척이네?
그래, 그건 사실이긴 하지만
아직까지 안면 튼 애를
먹은 적은 없어
안 돼, 쟨 못 먹어, 안 돼
(은동) 그러면 우리는 뭐 먹습니까?
(은동) 저기 있습니다
여기!
(주먹) 으아아아!
하하하하하
(다 함께) 와아아아!
(치수) 어! 어! 두 마리다!
[웃음소리]
[잔잔한 음악]
(은동) 어!
잡았습니다!
(치수) 와와!
두 마리 잡은 것 같습니다
(광범) 조심하라우
(세리) 헉, 우와
[박수 소리]
(세리) 맛있겠다
(치수) 맛있지?
음~
- (은동) 맛있습니까?
- (세리) 너무 맛있어
(치수) 이런 참게를 잡는 법은
어디에서 배운 거야?
나는 이런 크랩은 처음 먹어봐
음~
(은동) 이게 전부
다 제가 잡은 겁니다
(세리) 너무 달아
음~
(주먹) 오늘이 세리 동무
마지막 날이라
저희가 환송식을 준비했습니다
그래?
음~ 올게 왔군, 어디 있어?
(은동) 뭐... 뭐가 와...
(세리) 선물 준다는 거 아니야?
나도 저번에 줬잖아
그건 아니고 표치수 동지가
(주먹) 환송 시를 썼습니다
괜찮은데, 진짜 괜찮은데...
(치수) 아아
[목 가다듬는 소리]
(치수) 흠
(세리) 읊어주게? 됐어
그냥 줘
나중에 봐서 읽든가 말든가 하게
에, 에미나이를 위한 환송 시
(치수) 못도 망치를 만나면
쑥 들어가고
단감도 바람이 불면
똑 떨어지건만
(주먹) 오오~
'오'는 무슨
이놈의 에미나이는
뭐든 지 마음대로 지 멋대로
(치수) 총을 쏴도 죽질 않고
욕을 해도 먹질 않네
아아아~
세상 골칫거리
야, 그만 듣자
기래도 떠나는 마당이니
내 소원만은 들어달라
(치수) 잘 가라, 다치지 말고
잘 살아라 흠...
우리 잊지 말고
- (세리) 치
- (치수) 만에 하나 들키더라도
절대로, 절대로!
불디말라, 내 이름만은
네 이름 제일 먼저 불 거야, 두고봐
(은동) 인자 세리 동무 가면
다신 못 볼 텐데
노래 한번 해주면 안 됩니까?
너희 내가 노래까지 하고 가면
나 절대 못 잊을 텐데
어떡하려 그러니?
(세리) 진짜 걱정이다
♪ 찬바람이 불면 ♪
♪ 내가 떠난 줄 아세요 ♪
♪ 스쳐가는 바람 위로 ♪
♪ 그리움만 남긴 채 ♪
♪ 낙엽이 지면 ♪
♪ 내가 떠난 줄 아세요 ♪
♪ 떨어지는 낙엽 위에 ♪
♪ 추억만이 남아 있겠죠 ♪
♪ 찬바람이 불면 ♪
♪ 그댄 외로워지겠죠 ♪
♪ 그렇지만 이젠 다시 ♪
♪ 나를 생각하지 말아요 ♪
♪ 한때는 내 어린 마음 ♪
♪ 흔들어 주던 ♪
♪ 그대의 ♪
♪ 따뜻한 눈빛이 ♪
(세리) 진짜 안 데려다 준다고?
그래도 난 공항까진
같이 가는 줄 알았는데
여기에서 헤어집시다
몸 조심해서 가고
리정혁 씨는 아니겠지만
난 보고 싶을 것 같아요
생각날 것 같아, 가끔
(세리) 아니
사실은 자주
근데 우리는 서로
안부도 묻질 못하잖아
그게 좀 속상하네
여길 떠나는 순간
여기도 잊고 나도 잊고 다 잊고
(정혁) 원래 당신의 세상에서
건강하게 잘 살길 바라오
잠깐 나쁜 꿈 꿨다 생각하고
악수 말고
한번 안아주지
마지막인데
하, 흐윽, 흑...
출발했습니다...
(만복) 흐윽, 흑...
(광범) 저것들 뭐이지?
(세리) 속도가 너, 너무 빠른데?
어?
어!
광범 씨, 괘, 괜찮아?
어?
어!
어떡해!
[오토바이 소리]
[긴박한 음악]
어!
[총소리]
윽!
어?
[총소리]
어!
[쿵 소리]
(세리) 아! 아아!
(광범) 빨리 내리셔야 합니다
(세리) 어!
[총소리]
[폭발소리]
아!
다친 덴
없어요
리정혁 씨는?
[총소리]
악!
(세리) 어! 정혁 씨!
(광범) 아...
[총소리]
리정혁 씨...
아, 안 돼
정신차려봐!
(정혁) 내일 세리 동무
데려다 주는 차는
동무가 운전해야 되갔어
중대장 동지는요?
난 비밀리에 따라가려고 한다
만에 하나 사태에
대비해야 하니까
이중 보호입니까?
먼저 원족 가 있으라
난 준비할 게 좀 있다
(군인2) 이 정도 스프링을
어디에 쓰시려고
뭐 산악 경주라도 나갈 셈입니까?
(정혁) 권총 소무기 하나 더
(군인3) 예
이건 9mm 자동 권총으로 바꾸고
유탄발사기도 함께
(군인3) 네
중대장 동지
무슨 일 있는 거 아니시죠
없길 바라야지
(정혁) 약속했거든
내 눈에 보이는 동안엔 반드시
지켜줄 거라고
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
리정혁 씨!
(군인4) 아무래도 총격전을 벌인 게
그 자가 확실해 보입니다
(광범) 일단은 공항부터 가고
그다음은 저희가 알아서...
알아서 하다가 저 사람 죽으면!
(철강) 아직까지 부대복귀를
못한 거 보면
십중팔구는 부상이다
(승준) 진짜 뭔 일 난 거 아니야?
(서단) 11과 대상 아니고
남조선에서 무단으로
우리 공화국에 침투한 사람
(승준) 신고하면
당신 남자도 다쳐요
(서단) 난 그이가 다쳐도 죽어도
상관없습니다
(승준) 사람이 설레는 건
끝이 어떻게 될지 모를 때거든
흐윽...